参考：

https://www.bootcss.com/p/git-guide/



一。自己创建的新项目

https://www.runoob.com/git/git-basic-operations.html



二。仓库已存在，需要拷贝到本地

git clone [url]



三。常用指令



四。一般开发步骤
准备：创建新分支，切记，创建新分支的时候，当前分支要在主分支上，master或develop。因为创建分支的时候，相当于把当前分支的代码复制了一次。

$ git checkout -b [新分支名]

修改代码，然后commit提交。
提交后，需要push，第一次push需要把本地新建的分支也要push到代码库

$ git push --set-upstream origin [新分支名]

好啦！



step1: 确认代码状态，及分支

$git status

$git branch

step2:提交代码到本地

$git add .

$git commit -am "comment"

step3:提交代码到服务器

$git push

step4:切换分支到主分支，拉取最新代码

$git checkout develop

$git pull

step5:切换到自己正在开发的分支,

&git checkout issues_175   //切换到我现在开发的分支是issues_175

&git merge  --no-ff develop  //把develop分支的代码merge到当前分支，merge后，会自动提交到远程分支。

step6:有代码合并的时候，会自动跳入vi编辑器，必须输入内容，才可以被合并

(敲键盘i键，进入Insert模式，写完后，按键盘esc按钮，然后按冒号，输入wq，回车后，便保存退出了。有时候也会出选项，上下按钮选择 :wq即可。

step7:有时候代码有冲突，解决后，重新commit，push以后，再却换到develop的分支，重复第四步的行为。

按键盘的i键，进入编辑模式。仔细看提示版的内容，输入你的记录。我一般直接写merge at 日期。
按：键，通过上下选择你要的命令。我选:wq，回车，写入并退出的意思。





五.开发中可能遇到的各种状况

1. 我想要将master的代码merge到分支上，但是发现有需求待确定，需要放弃merge，幸好还没有push。但是想切换到其他分支时，因为没有merge成功，所以不允许切换分支。我该如何放弃merge？

//在正在merge的分支下：
$ git log -p //查看commit版本号,带自命令< -p >,是获取当前分支的commit版本号

$ git reset --hard [commit 版本号]  /制回复到指定版本下，为什么用reset --hard？因为我用revert失败了，之后，没研究过，revert带子命令是否可以，可以参考下这个链接的说明。

例如：$ git reset --hard e04b74886133f6aa12f9bc08d9d185663df1071d

2.我在分支上修改代码，在提交（commit）之前，发现，呀！用错分支了，这可怎么办？不

$ git stash //存储修改的代码

$ git checkout [你想用的分支]

$ git stash pop //取出存储的代码

3.我提交(commit)了修改，但是未push，但是发现，又又又用错分支了，这样怎么办？